Ah... tembellik gibisi yok...
O kadar sıcak ki beynim eriyip
kulaklarımdan akacak...
Ah bu arada, şu an bir yerde
olmamız gerekmiyor muydu?
Bu cehennem sıcağında nereye gideceğiz ki?!
Benim karakterim Yato klanından olduğu için güneş ışığına karşı çok zayıfım. En azından yazar öyle diyor.
Yazardan bahsedersen herkes
kurgu olduğunu anlar.
Gerçi haklısınız. Benim de bu sıcakta hiçbir şey yapasım yok.
O zaman ne yapsak?
Bugünkü bölümü iptal mi etsek?
JUMP'ta hep yapıyorlar. Mangaka araştırma yapmaya gittiğinde bölümü yayınlamıyorlar.
Tamam o zaman. GinTama bugünlük tatil yapsın.
Bir sonraki bölümde görüşmek üzere!
Ah... tembellik gibisi yok...
Tatil matil yok. İşinizin başına dönün!
Hatırlasanıza, Topluluk örgütünden Ochi-san sizi tapınağa çağırmıştı.
"Japon Balığı Yakalama"
Ah, festival müziğinin sesi...
Ne güzel. Benim dışımdaki
herkes festivalin keyfini çıkarıyor.
Ben de kızartılmış noodle yemek istiyorum.
Sızlanmayı kesin.
Başka çaremiz yok.
Bunu her sene Kabukicho'da yapıyorlar zaten.
Bu civarda oturanlar dönüşümlü
olarak burada çalışıyorlar.
Kabukicho sakinleri olarak bu bizim görevimiz.
Ama festivalden sorumlu olan
Ochi denen bu adam...
...gerçekten bir baş belası.
Sakata-san, sana milyon kere söyledim, prova için öğlen burada olmalıydın.
Prova yapmadık diye bir kaza olursa ya da biri yaralanırsa ne yapacaksın?
"Kabukicho Korku Evi"
Neyse boşver!
İstemiyorsan evine dön.
Bu sene tek başıma da yapabilirim!
Bunun için çok özür dileriz.
Görüşürüz.
Aferin! Dersini aldın demek.
Sizi affediyorum, şimdi gelebilirsiniz.
Aa?
Hey? Sakata-san?!
Şey... Burada bir sürü karpuz filan var!! Size veririm! Sakata-san!!
Özür dilerim, Sakata-san!
Haddimi aştım. Sakata-san!!
Aynı bir korku evi gibi Hayatın kendisi de korkuyla doludur.
Hadi ama burada resmen yalvarıyorum.
Saat kaç oldu prova için vaktimiz kalmadı.
Yani, gerçekten üzgünüm.
Sürekli özür diliyorsun ama
pek de üzgün durmuyorsun.
Özür!
Bu yaşıma geldim...
...böyle saldırgan bir özür
dileme şeklini ilk defa görüyorum.
Ne yapacağız?
Biz prova yapmadan Korku Evi'ni açarsak ve birileri yaralanırsa ne olacak?
Bu festivalde her şeyin sorunsuz ve mükemmel gitmesi benim sorumluluğumda.
Korku Evi'nde kimsenin yaralanmasına izin veremem.
Kafasına ok saplanmış gibi duran bir herifi ciddiye almak biraz zor.
Bu oynayacağım rol için gerekli.
Bu savaştan.
Ben savaşta ölmüşüm. Ortamı böyle hazırladık.
İnsanlar savaşta yaralanırlar mı?
Evet, yaralanırlar.
Ama şöyle de düşünebiliriz, savaşlar hep büyük güçlerin kendi çıkarlarını korumaları için başlatılmıştır...
...bu yüzden bizim gibi halk kesimi için, savaş dediğimiz şey kazadan başka bir şey değil.
Aman Tanrım! Sizin neyiniz var?!
Okumu çıkarmamı mı istiyorsunuz ha?
Okumu çıkarsam rahat edecek misiniz?
Neyse, Korku Evi'ne gelenleri
çoğu adrenalin bağımlısıdır.
Adrenalin patlaması yaşadıklarında ne yapacaklarını kestiremeyiz, değil mi?
O yüzden, bir kaza için kendimizi hazırlamalıyız.
O konuda sıkıntın olmasın. Bizim adrenalinimiz hep minimum seviyededir.
Hatta o kadar düşük ki,
onlarınkini bile anında söndürür.
Uyuşuk bir Korku Evi istemiyorum!
İnsanların için ürpertmeli!
Sorun yok patron. Provaya gerek yok.
Bütün yapmamız gereken "ah" ve "hyaa" demek ve müşterilere "ah" ve "hyaa" dedirtmek sonuçta.
Bu işi siz bize bırakın.
Tamam, başlayalım!
Hey! Bu "ah" ve "hyaa"ları korkudan demelerini istiyoruz, ölümden önceki son sözleri olmayacak.
Buraya ne yapmaya geldiniz siz?
Biz burada insanların cesaretlerini
test etmeye çalışıyoruz.
Kalplerini söküp çıkarmaya değil!
Zamane çocuklarını korkutmak için biraz aşırıya kaçmak gerekiyor.
Hayır! Ne dediğimi anlamadın mı hâlâ?!
Kaza ya da yaralanma istemiyorum!
Ayrıca bunlar ne biçim kostümler?
Hayalet kostümü getirin demedim mi ben size?
Azılı katil kıyafeti istemiyorum!!
Asıl korkutucu olan nedir bilir misin...?
Sana anlatayım...
Asıl korkutucu olan insanların kalbidir.
Senin felsefik düşüncelerini
sallıyor gibi mi görünüyorum?
Ben aynen senin istediğin gibi hayalet oldum.
Benim karakterim Kaguriina, içine seri katil ruhu girmiş bir bebek.
Hayatımda öyle bir karakter duymadım ben!
Bana göre o azıtmış bir suşi şefi.
Size gelince, ne kılığında olduğunuzu allah bilir.
Haa? Benimki bir yakuza hayaleti.
Duyduğum en dahiyane fikir!
İki korkutucu öğeyi birleştirmek her zaman korkutucu olmaz!
Sadece bir gerizekalı bu fikirlerle gelebilirdi!
Gidip kıyafetlerinizi değiştirin!! Hemen!
Geçen seneden birkaç tane kalmıştı, onları giyin!
Üzgünüz, Ochi-san.
O zaman yakuzadan vazgeçip güvenlik görevlisi hayaleti olsam.
Olur, değil mi?
Bok gibi olur!
Ne? Bana her şey yolundaymış
gibi bakmayı kesin?!
Neyse, en azından ilk halinden iyi.
Acaba bir vampirin tapınakta
ne işi olabilir, sorabilir miyim?
Bunun neresi mantıklı?
Hiçbirimiz birbirimize uymuyoruz.
Bari kıyafetler birbirini tutsaydı,
seni işe yaramaz ihtiyar.
Bu böyle olmaz.
Sizin az önceki kostümlerinizin neyi birbirini tutuyordu ki konuşuyorsun?
Oradaki mantık neydi?
Bir rahat verin ya.
Evrenin hangi noktasında Jason ve ölü bir samuray tarafından lanetlenen bir ev olabilir?!
Ochi-san. Yanlışın var. O Jason değildi, Jackson'dı.
Tamamen benim yarattığım bir karakterdi.
Çok da umrumda?!
Senin sapık hayali kahramanların
zerre umrumda değil!
Ochi-san!
Müşteri geldi!!
İki kişi size doğru geliyor.
Şimdiden mi? Ama daha hava kararmadı.
Tamam, neyse.
Elimizden geleni yapalım!
Siz tapınağın bahçesine gidin.
Korku Evi'ni oraya kuracağız.
Onlara ihtiyacınız olmayacak!!
Ne kadar da meraklısıymışsınız?
Babişko, korkuyorum.
Korkma korkma, baban yanında.
Ama, her an bir şeyle önümüze
fırlayacak gibi geliyor.
Hey, şu tabaklardan ses çıkarmayı kes.
Onları bırakmanı söylemedim mi sana?
Evet, ama baksana bir sürü var.
İyi de bu ne ki? Ne için kullanılıyor?
Bancho Sarayashiki öyküsündeki
gibi, Kagura-chan.
Not: Yanlışlıkla 10lu tabak setinden birini kıran ve bu yüzden kuyuya hapsedilen bir hizmetçi ile ilgili çok ünlü bir Japon hayalet öyküsü.
Tabakları sürekli sayar ve dokuzuncudan sonra...
Not: Kızın hayaleti her gece tabakları saydıktan sonra kuyudan dışarı çıkar.
"Bir tanesi eksik. Nerede o!" diyerek üzerine atlar.
Bir...iki...
Ha? Haklısın. Bir tanesi eksik.
Hımm? Ha?
Hey, şurada bir tane var.
Ah!
Gidip alayım.
Sakinleş biraz!
Yerimizi belli edeceksin.
İyi de, ben zaten her şeyi duydum.
Ama zaten bir tane eksik olması gerekiyorsa ve biz de bir tane kaybettiysek...
...o zaman aslında iki tane kayıp tabak olmaz mı?!
Kagura-chan, sorun değil.
Sen de "İki tanesi eksik.
Neredeler?" dersin, olur biter.
İstemiyorum. Hikaye öyle değil bir kere.
Hayır yapma! Kagura-chan!
Ta...Tabaklar...
Benim oğlum ne kadar da nazikmiş.
Ama çok acınası duruyordu.
Mmm... Şeker verdi!
"Mmm, şeker verdi" de ne demek be!?
Senin gibi korkutucu bir hayalete insanların acımaması lazım, salak!!
Hadi ama! Kendinize gelin!
Tam anlamıyla sıçtınız!
Benim arkadaşımın düğününde şarkı
söylememden daha büyük sıçtınız hem de.
Evet ama bu tabaklar langır lungur sallanırken hareket etmek ne kadar zor biliyor musun?
Bunları frizbiyle filan değiştiremez miyiz?
Hangi intikamla dolu hayalet...
...frizbileri sayarak korkutucu olabilr ha?
Eğer tabakları kırmaya devam edersen,
topluluk örgütünün parasını bitireceksin!
Başka çarem kalmadı!
Size bizzat kendim göstereceğim.
Güzelce izleyip öğrenin.
Tamam o zaman.
Sen bunu yaparken biz de bir
kafeye gidip otursak olur mu?
Duymadınız mı?
Olmaz! Gidemezsiniz!
Ha? Niye bu kadar uğraşıyorsun ki?
Lütfen gitmeyin!
Şey...
Kesin para için yapıyor.
Para değilse de kadındır.
Hey, Ochi-san!
Ne yapmamızı istiyorsun?
A...Ah, evet.
Bu olaya her sene bir hiç için katıldığımı sanmıyorsunuz herhalde.
Mesela geçen sene... Kaç tane kızı korkudan ağlattım, sayısını bile hatırlayamıyorum.
Ochi-san, müşteri geldi.
Yerlerinizi alın lütfen.
Demek geldiler... Sıradaki kurbanlarımız.
Siz şuraya saklanın.
Dikkatlice izleyin ve işi ustasından öğrenin.
O zaman, ben kaçtım.
Hoş geldiniz.
Ah...
İki kişi, lütfen.
Ochi-san'ın...
...başı belada.
Sana dedim ya, ben böyle
şeylerden hoşlanmıyorum.
Hadi ama, arada bir korkmanın nesi kötü?
Hey! O kadar sıkı tutunma, Otae.
Rahat yürüyemiyorum.
Gerçekten de böyle şeylerle aram pek iyi değil.
Oryo, yanından ayrılma tamam mı?
Yapma allahaşkına.
Sen hiçbir şeyden korkmazsın...
Korkuyorum diyorsam korkuyorumdur be!
Ciddiyim. Hem de çok ciddiyim.
Korkuyorum. Korkudan altıma
yapacağım neredeyse!
Sen daha korkutucusun aslında...
Yanımdan sakın ayrılma, tamam mı?
Ayrılmayacaksın değil mi?
Bu çok kolaydı.
Yapma. Ne olur yapma.
Cidden...
Bu tür şeylerle aram hiç iyi değil!!
Hayır, bu bana yetti!
Eve dönelim mi? Haydi gidelim!
Bir saniye.
Sakinleş, Otae!
Bu kızın neyi var böyle?
Ne oluyor be?
Anlaşıldı... İkinci aşamaya geçiyoruz.
HinTama!
Not: HinTama, Hitodama'nın kısaltılmışı, ateş topu formundaki ruhların adıdır. E tabi aynı zamanda GinTama ismine de bir gönderme.
Hintama! Bunlar Hintama!!
Hey, yapma! Kız ölecek!
Ölüyor!
Ne yaptığını sanıyorsun?
Sakin ol! Korkmanın da bir sınırı vardır.
İğrençsin!
Tebrik ediyorum.
Artık tam anlamıyla ölü bir samuray oldun.
Hatta o kadar ölü ki...
...yarı toprağın altına gömülü gibi duruyor.
Evet, bungee jumping kazası geçirmiş gibisin.
Hatta o kazayı çıplak geçirmiş gibi bir halin var.
Yeter artık! Bu sene en kötüsüydü!
Artık dayanamıyorum!
Hem çalışanlar hem de müşteriler, hepsi çıldırmış!
Böyle yapma ama. Obon Festivali'nde böyle kötü sözler söyleme.
Not: Obon ölülerin anıldığı bir Budist festivali.
Hem daha yıl bitmedi.
Elinden gelen her şeryi yaptıktan sonra, bunu ancak Yılbaşı akşamında söyleyebilirsin.
Tabii, senin için söylemesi kolay.
Bahse varım herkes ne kadar
kötü olduğunu duymuştur.
Artık kimse gelmez.
Her şey bitti. Artık beni örgütten de şutlarlar!
Hem de başkan olabilmek için
o kadar çalıştıktan sonra!
Bu mahalle örgütü benim gidebileceğim tek yerdi.
İyi de bu Korku Evi festivaldeki o kadar olaydan sadece bir tanesi, değil mi?
Sukiyaki tavasında kenarda unutulan yağ parçası gibi acınası duruyorsun.
Hayır, o sukiyaki yağı bile
benden iyi durumdadır.
Ne evde ne de işte saygı görüyorum.
İş yerinde bana odun
gibiymişim gibi davranıyorlar.
Masam bile cam kenarında.
Not: Japonya'da, işe yaramaz, istenmeyen çalışanlar genellikle cam kenarında oturur.
Takma adım bile "Ochimusha."
Not: Ochimusha yenilmiş samuray demek.
Her gün patronum beni azarlardı...
...ve çalışanlar da bana gülerlerdi.
Ve en sonunda kovuldum.
Karım...
...beni terketti.
Ama benim gibi işe yaramazın tekinin bile parlayabileceği bir yer olmalıydı.
Ve orası da burasıydı.
İnsanlar beni görünce korkup kaçarlardı.
Bu da kendimi önemli biri hissetmemi sağladı.
Hatta müşterileri korkutmak için kendim bir sürü şey tasarladım.
İşte bu yüzden... Ne olursa olsun, bu Korku evi'ni başarıyla yönetmem lazım.
Hislerimi anlamanızı beklemiyorum...
Ayrıca çok utanç verici bir şey olduğu için daha önce size bahsedemedim.
Ochi-san...
Utanç verici mi? Kimin umrunda?
Sonuçta burası senin varolduğun yer, değil mi?
Öyleyse bunun neresi utanç verici?
Eğer gerçekten bir şeyi başarmak istiyorsan...
...sızlanmayı kes ve bütün
gücünü ve ruhunu bu işe ver.
Eğer bir iş için her şeyini verebilirsen insanlar sonunda anlayacaklardır.
Bu Korku Evi ya da ne olursa olsun...
Gerisini bize bırak.
Biz onları hazırlayıp, son vuruşu yapman için sana göndereceğiz.
Sakata-san...
Bunun başarılı olması için elimden
gelen her şeyi yapacağım!
Hadi yapalım!
Gin-san...
Eğer bunları söylemeseydim, daha ne kadar düşecekti kimbilir.
Yani sonuçta "Ochi" düşmek demek.
Pardon. Ben tek başıma
geldim ama girebilir miyim?
Amanın, çok da gerginim.
Aslında tam bir korkağım ama yine de böyle şeylere dayanamıyorum.
Ne kadar salağım, değil mi?
Ah, hayır, hayır, hayır. Hiç de bile!
Ah? Niye ağlıyorsun?
Aaah... Bir müşteri geliyor!
Eyvah... Ochi-san'ın başı yine belada...
Adam ismini yaşatmak üzere.
Sadece bekle ve gör...
Bu seferkini harika yapacağım.
Neler yapabildiğimi size göstereceğim!
Ah, işte geliyor.
Bu da ne lan?
Bu canavarın Korku Evi'ne ne işi var?
Benden kat be kat daha korkunç.
Buraya neden gelmiş ki!
Kahretsin... En güzeli kaç-!
Orada dur bakalım. Kaçmak yok.
Bütün kalbini ve ruhunu
bu işe vermeyecek miydin?
Evet ama bu çok korkunç.
Bir tabak...
İki tabak, üç tabak, çok tabak.
Bu da ne? Bir tanesi eksik.
Tabağım nerede?!
Dikkat et!
Küçük kız dikkat et. Seni yiyecek!
Ha?
O canavar... gerçekten korktu mu?
Bir frizbi, iki frizbi, çok frizbi.
Bu da ne? Bir tanesi eksik.
"Nerede hav!"
Resmen bir yerlerinden salladı!!
Bir baş sarımsak, iki baş sarımsak,
bir sürü sarımsak...
Sarımsak mı?! Olmaz!
O senin zayıf noktan!
Zayıf noktalarınla korkutamazsın!
Bu da ne? Bir tanesi eksik.
"Sen mi aldırakula!"
Ne alaka şimdi?!
Ve bunların hepsine hükmeden...
"Ölü samuray" gelsin, cips.
Cips, cips.
Cips mi? Ne? Neden bahsediyorlar?
Bu ne ya?!
Ceplerim cips dolu...
Cips, cips.
Yoksa cipsleri saymamı mı bekliyorlar...
Yani olayla hiçbir alakası
olmayan bu cipsleri mi sayayım?
Cips, cips...
Tamam, yapacağım.
Bir cips.
İki cips.
Çok cips.
Bu da ne? Bir tanesi eksik...
Not: "-degozaru" samurayların kullandığı, cümle sonunda kullanılan bir ek.
"Nere-degozaru!!"
Şey, çok güzel bir gösteriydi.
Kesinlikle çok iyi bir korku
evi oyunuydu değil mi? Ama...
...bir canlıyı öldürmek çok kötü bir şeydir.
Neredeyse bu böcüğün üzerine basıyordun.
Şey, gerçekten de "Ochi" "düşmek" demekmiş.
Ochi-san...
Hoş geldiniz.
Ah, bir müşteri daha.
Boşverin.
Zaten kalan son kutsal yerimi de kaybettim.
Gerisini siz halledersiniz.
Ne yapacaksınız?
Bu şekilde pes mi edeceksiniz?
Pes edecek bir şey yok ki.
Benim yaşamam gereken
hayat böyleymiş, kaderim bu.
Dur bakalım!!
Yine mi kaçıyorsun?
Kaçmaktan başka ne biliyorsun ki zaten.
Daha az önce Korku Evi'nin senin her şeyin olduğunu söyledin.
Ama bu yanlış.
Ne...?
Hep uğraşmadan kaçtığın için sonun burası oldu.
Gerçek bir cesaret testi yapmaya ne dersin?
Gerçek bir cesaret testi mi?
Evet, cesaretini ölçme sırası sende.
Ochi-san... Bir erkek için
her gün Korku Evi gibidir.
Eğer sürekli cesaretimizi sınamazsak, çürür gideriz.
Kalbimiz ve ruhumuz ölür.
Eğer benim dediğin bu yeri koumak istiyorsan...
...bütün kalbini ve ruhunu bu işe vermelisin.
Şimdi acele edelim. Müşteri geldi gelecek.
Tamam.
İşte geldi...
Benim gibi işe yaramazın teki...
Her şeyden kaçan biri...
Gerçekten yapamayacağım...
Ama...
Bir kere daha o duyguları yaşamak istemiyorum!
Dün olduğum "Ochimusha"ya...
...veda etme vaktim geldi!!
"Lanetimi hisset-"
O...Oka...
Ay ay ay ay...Ah...
Oka...Okaru...
O...Okaru.
Lütfen ba-ba-ba-bana geri dö-!
Ah, dilimi ısırdım...
Atmosferi nasıl bozacağını çok iyi biliyorsun...
Ah...şey...
Tam bir şapşalsın.
O yüzden buraya geldim.
Ha...
O-Okaru... Sen...
Bir şey söyleme.
Sadece seninle beraber eve gelmeme izin ver.
Anladığım kadarıyla ayrılmak
isteyen taraf Ochi-san'mış...
...ama karısı buna razı olmamış gibi.
Evet, ikisi de birbirine dürüst davranamamış.
Evet, öyle görünüyor.
İkisi adına sevindim.
Gin-chan, ben de festivale gitmek istiyorum.
Ne diyorsun sen?
Daha bu Korku Evi işini bitirmemiz lazım.
Ne? Yapmak zorunda mıyız?
Ah, baksanıza günün sonunda Ochi-san kimseyi korkutamamış oldu.
Aman neyse!
Bu bölümün sonunu güzel
bitirmek istiyorsun madem...
Not: "Can alıcı nokta"nın Japoncası da "Ochi"dir.
...can alıcı bir noktanın olması gerekmez mi?
Hayır, can alıcı nokta bu zaten,
adı Ochi olduğu için.
Bir kadın...
Elinde çöp poşetiyle...
Gelir...
Ve sonrasında...
Sadece izler.
Alışılmışın dışında bir GinTama bölümü.
Not: "Yo ni mo kimyo na GinTama" çok ünlü bir program olan "Yo ni mo kimyo na monogatari" -Alışılmamış Hikayeler'in bir parodisidir.
Lütfen kurallara uyup...
Çöplerinizi ayırın.
Gintoki JUMP'ını yanmaz çöplerin atıldığı günde atarak büyük bir hata yapar.
Tam oradayken görür ki...
Gelecek bölümden itibaren, Fuyo hikayesi!!